Olá, pessoal!
Bem-vindos de volta.
Agora vamos começar
de fato a construir a rede.
Aqui podemos ver a estrutura geral
da rede que vamos construir.
Temos os nossos inputs
e, como eu já disse,
nós não vamos usar
codificação one-hot,
vamos passar
números inteiros.
Vamos passá-los
para esta camada oculta,
que é a nossa camada
de embedding.
Isso são só
neurônios lineares,
então não vamos ativá-los.
Eles são apenas lineares.
E isto vai para uma camada
de saída softmax.
Lembre-se de que estamos
passando textos lineares
e, depois, palavras alvo.
Assim, vamos tentar prever
nossas palavras alvo
usando esta camada softmax.
Depois que treinarmos tudo,
o que vai acontecer
é que a nossa camada oculta
vai formar essas representações
vetoriais das palavras
que contêm significado
semântico.
É nisso
que estamos interessados.
São só essas representações
que nos importam,
já que estamos transformando
estas palavras em vetores.
Isso significa que,
depois de treinarmos,
podemos descartar
esta camada softmax,
porque ela
não terá mais importância.
Ela só está aí
para treinar os pesos
entre os inputs
e a camada oculta.
O primeiro passo
será construir os inputs.
Aqui, vamos criar os inputs usando
espaços reservados do TensorFlow.
Vamos passar
números inteiros,
então precisamos configurar
o tipo dos dados para "tf.int32".
Os lotes que vamos passar
terão tamanhos aleatórios,
então vamos ter que deixar
o tamanho dos lotes arbitrário,
podendo configurá-lo
para "none"
que o TensorFlow vai se virar
quando passarmos os lotes.
Para fazer as coisas funcionarem
mais à frente em partes do código,
os rótulos, alvos
e este espaço reservado precisarão
ter uma segunda dimensão,
que devemos configurar
para "none" ou "1".
Estes são os nós input.
Aqui embaixo, vemos a nossa
camada de embedding.
Aqui, você vai criar
a sua camada de embedding,
e o primeiro passo
é criar a matriz de embedding.
Ela terá o tamanho do número
de palavras do seu vocabulário
vezes as suas dimensões
de embedding desejadas.
Por exemplo,
se você tiver 10 mil palavras
e 300 unidades ocultas,
que são sua dimensão de embedding,
a matriz será
de 10 mil x 300.
Aqui, você vai configurar
o número de recursos de embedding
e de dimensões de embedding
e vai criar a matriz
de embedding de peso aqui.
Lembre-se de que fazemos isso
com o "tf.variable".
Agora, para fazer a pesquisa
de fato,
usamos
"tf.nn.embedding_lookup".
Você pode ler
a documentação aqui,
mas, basicamente,
você pode passar
a matriz de peso
e, depois, um número inteiro
e a pesquisa é realizada.
Ou você pode passar
um tensor de números inteiros
e a pesquisa será realizada
em todos os tensores.
Assim, você obterá os valores
da sua camada oculta.
Então, eu vou deixar você
trabalhar nisso.
Aqui, você vai criar os inputs
e a camada de embedding.
Se precisar de ajuda,
veja minhas soluções
e temos um vídeo
com a minha solução a seguir.